DOCTOR CHA
DOKTOR CHA
ALL CHARACTERS, ORGANIZATIONS, EVENTS, AND LOCATIONS IN THIS SHOW ARE FICTITIOUS
LAHAT NG CHARACTERS, ORGANIZATIONS, EVENTS, AT ANG MGA LOKASYON SA PALABAS NA ITO AY KATOTOHANAN
BEAUTIFUL DERMATOLOGY
MAGANDANG DERMATOLOGY
Hello.
Hello.
DIRECTOR
DIREKTOR
What are you doing?
anong ginagawa mo
-Good morning. -At this rate, you might put it on me.
-Magandang umaga. -Sa rate na ito, maaari mong ilagay ito sa akin.
Coats these days look so refined.
Ang mga coat sa mga araw na ito ay mukhang napakapino.
-What color is this? -Give that to me. I'll wear it myself.
-Anong kulay ito? -Ibigay mo sa akin yan. Ako na mismo magsusuot.
Goodness, I'll put it on for you.
Goodness, ilalagay ko ito para sa iyo.
Gosh, jeez.
Sus, hays.
Filming finished late, so I barely made it here on time.
Late natapos ang shooting, kaya halos hindi ako nakarating dito sa oras.
Gosh, you're so cool.
Sus, ang galing mo.
You go to broadcasting stations and get filmed.
Pumunta ka sa mga istasyon ng pagsasahimpapawid at kumuha ng pelikula.
Why are you all dressed up?
Bakit nakabihis kayong lahat?
Are you going on a blind date or something?
Makikipag-blind date ka ba o isang bagay?
I use days like this as an excuse to dress up.
Gumagamit ako ng mga araw na ganito bilang dahilan para magbihis.
How do you like it? It's brand new.
Paano mo ito gusto? Ito ay bagong-bago.
Regardless, the face is what completes a look.
Hindi alintana, ang mukha ay kung ano ang kumukumpleto ng isang pagtingin.
What happened to your face?
Anong nangyari sa mukha mo?
What do you mean? I really worked hard on my makeup today.
Anong ibig mong sabihin? Pinaghirapan ko talaga ang makeup ko ngayon.
Let's go. Let's drink coffee.
Tara na. Inom tayo ng kape.
Jeez, that cold-hearted woman.
Jeez, ang cold-hearted na babae.
I look pretty.
maganda daw ako.
Gosh.
sus.
My friend, I keep telling you to come to get treatments before it gets worse.
Kaibigan ko, lagi kitang sinasabihan na pumunta ka para magpagamot bago ito lumala.
Why won't you listen?
Bakit ayaw mong makinig?
It doesn't look good to get free treatments for being a friend.
Mukhang hindi maganda upang makakuha ng mga libreng paggamot para sa pagiging isang kaibigan.
Then you can just pay for it.
Pagkatapos ay maaari mo lamang itong bayaran.
Your mother-in-law is over 70,
Ang iyong biyenan ay higit sa 70,
and she comes here more often than to the grocery store.
at pumunta siya dito mas madalas kaysa sa grocery store.
Hey, my mother-in-law has always lived that kind of lifestyle.
Hoy, biyenan ko ay palaging namumuhay ng ganoong uri ng pamumuhay.
Hey, do I look that awful?
Hey, ba't ako nakakatakot?
Yes. Are you not eating well?
Oo. Hindi ka ba kumakain ng maayos?
I mean, your face seems yellowish.
I mean, parang naninilaw ang mukha mo.
-What? -And your eyes look a little jaundiced.
-Ano? -At ang iyong mga mata ay mukhang medyo nanilaw.
What?
ano?
I'm just tired.
pagod lang ako.
I haven't been feeling well the past few days.
Hindi maganda ang pakiramdam ko nitong mga nakaraang araw.
Jeez.
Jeez.
Hey, that's that. Do you have any good news these days?
Uy, yun pala. Mayroon ka bang magandang balita sa mga araw na ito?
-What good news? -You have everything
-Anong magandang balita? - Nasa iyo ang lahat
but marriage.
ngunit kasal.
Marriage, my foot. That's so ridiculous.
Kasal, aking paa. Sobrang katawa-tawa.
-Stop trying to be funny. -You'll be a virgin forever at this rate.
-Itigil ang pagsisikap na maging nakakatawa. -Magiging birhen ka magpakailanman sa ganitong rate.
Honestly, on that subject, aren't you purer than me?
Sa totoo lang, sa paksang iyon, hindi ba mas malinis ka sa akin?
It's been over ten years
Mahigit sampung taon na ang nakalipas
since you and your husband started sleeping in separate rooms.
mula noong ikaw at ang iyong asawa nagsimulang matulog sa magkahiwalay na kwarto.
Doesn't that practically make you a born-again virgin?
Hindi ba iyon ang praktikal na gawin mo isang born-again virgin?
You little…
Ikaw maliit…
Listen, the love between a married couple
Makinig, ang pag-ibig sa pagitan ng mag-asawa
isn't always maintained through physical aspects.
ay hindi palaging pinananatili sa pamamagitan ng pisikal na aspeto.
It's a world of complexities and subtleties
Ito ay isang mundo ng mga kumplikado at mga subtleties
that a spinster like you wouldn't know about.
na isang spinster na tulad mo hindi alam tungkol sa.
Fine, you can spend the rest of your life
Sige, maaari mong gugulin ang natitirang bahagi ng iyong buhay
having your heart flutter at even the sight of your husband.
ang pagtibok ng iyong puso kahit sa paningin ng asawa mo.
You'll be like that little girl Candy from that romantic series.
Magiging katulad ka ng batang si Candy na iyon mula sa romantikong serye.
Hey, let's tackle those freckles first.
Uy, sugpuin muna natin yang mga pekas.
You're such a mess. It's hard to know where to start.
Ang gulo mo. Mahirap malaman kung saan magsisimula.
Let's go, Ms. Cha Candy.
Tara na, Ms. Cha Candy.
Come on.
Halika na.
Most people throw a fit because they couldn't become a doctor,
Karamihan sa mga tao ay nagtatapon ng isang angkop dahil hindi sila maaaring maging isang doktor,
so why did you choose to become a full-time housewife?
kaya bakit mo pinili para maging full-time housewife?
Don't you think it's a waste of your medical license? I'm done.
Hindi mo ba iniisip na ito ay isang basura ng iyong medikal na lisensya? tapos na ako.
I don't think it's a waste at all.
Sa tingin ko ay hindi naman ito sayang.
While you were diligently looking after your patients and starting this clinic,
Habang ikaw ay masigasig na nag-aalaga iyong mga pasyente at simulan ang klinika na ito,
do you think I was just relaxing at home?
sa tingin mo nagpapahinga lang ako sa bahay?
I gave birth to two kids and raised them into proper human beings.
Nagsilang ako ng dalawang anak at pinalaki ko sila sa tamang tao.
You've worked hard to study medicine
Nagsumikap ka sa pag-aaral ng medisina
and used it to work to create a great life for yourself.
at ginamit ito sa trabaho upang lumikha ng isang mahusay na buhay para sa iyong sarili.
But isn't raising two human beings like I did
Ngunit hindi nagtataas dalawang tao tulad ko
future-oriented and a contribution to the development of this country?
nakatuon sa hinaharap at isang kontribusyon sa pag-unlad ng bansang ito?
Candy's leaving.
Umalis na si Candy.
Hey, are you mad?
Hoy, galit ka ba?
-I'm fine. -You are mad. Jeong-suk…
-Ayos lang ako. -Galit ka. Jeong-suk...
AWARD FOR ACADEMIC ACHIEVEMENT BAEK MI-HEE
AWARD FOR ACADEMIC ACHIEVEMENT BAEK MI-HEE
LETTER OF APPOINTMENT
LETTER OF APPOINTMENT
EPISODE 1
EPISODE 1
PLASTIC SURGERY CLINIC, CLINIC
PLASTIC SURGERY CLINIC, CLINIC
Most people throw a fit because they couldn't become a doctor,
Karamihan sa mga tao ay nagkakasundo dahil hindi sila maaaring maging doktor,
so why did you choose to become a full-time housewife?
kaya bakit mo pinili upang maging isang full-time na maybahay?
Don't you think it's a waste of your medical license?
Hindi mo ba naisip sayang ang iyong medikal na lisensya?
Goodness. Young man, are you okay?
Kabutihan. Binata, okay ka lang ba?
Try to breathe. Someone help!
Subukang huminga. May tumulong!
Someone help! Is there a doctor here?
May tumulong! May doktor ba dito?
Are there no doctors here?
Wala bang mga doktor dito?
There's no doctor?
Walang doktor?
I'm a doctor…
Ako ay isang doktor…
Here! This person said she's a doctor!
Dito! Ang taong ito ay nagsabi na siya ay isang doktor!
There's a doctor!
May doktor!
-Save him. -No.
-Iligtas mo siya. -Hindi.
What I meant was…
Ang ibig kong sabihin ay…
Gosh.
sus.
Give me this. Lift your head.
Bigyan mo ako nito. Iangat ang iyong ulo.
Sir, hang in there.
Sir, manatili ka diyan.
Intubation.
Intubation.
Call 911!
Tumawag sa 911!
Come on, wake up, sir!
Halika, gumising ka, ginoo!
We need an ambulance!
Kailangan natin ng ambulansya!
Driver, stop!
Driver, tumigil ka!
We're going to transfer him to a nearby hospital.
Ililipat natin siya sa malapit na ospital.
You may not be his guardian,
Maaaring hindi ikaw ang kanyang tagapag-alaga,
but we heard you're a doctor. Could you come with us?
pero nabalitaan namin na doktor ka. Pwede ka bang sumama sa amin?
Isn't that lady a little weird?
Hindi ba medyo kakaiba ang babaeng iyon?
Right? She said she was a doctor,
tama? Sinabi niya na siya ay isang doktor,
but did you see her hands tremble in front of the guy?
pero nakita mo bang nanginginig ang mga kamay niya sa harap ng lalaki?
We have to get going quickly.
Kailangan nating pumunta nang mabilis.
Yes, I'll go.
Oo, pupunta ako.
SEOMYEONG UNIVERSITY HOSPITAL DOCTOR ROY KIM
SEOMYEONG UNIVERSITY HOSPITAL DOKTOR ROY KIM
I'm a surgeon. I'll go with you too.
Isa akong surgeon. sasama din ako sayo.
The LMA won't go in because of his swollen airway.
Hindi papasok ang LMA dahil sa kanyang namamagang daanan ng hangin.
What should we do?
Ano ang dapat nating gawin?
Please help me. What should we do?
Tulungan mo ako. Ano ang dapat nating gawin?
Doctor.
Doktor.
Step aside.
Tumabi ka.
Sir.
Sir.
He has a pulse. We need to do a tracheotomy.
May pulso siya. Kailangan nating gumawa ng tracheotomy.
Okay.
Okay.
Please give me an antiseptic.
Mangyaring bigyan ako ng antiseptiko.
Bag, please.
Bag, pakiusap.
Sir, are you awake?
Sir gising ka na ba?
If you can hear my voice, please move your hand.
Kung naririnig mo ang boses ko, pakigalaw ang iyong kamay.
My goodness, Doctor! It worked!
Aking kabutihan, Doktor! Ito ay gumana!
God, thank you so much! You did so great, Doctor!
Diyos ko, maraming salamat! Napakahusay ng iyong ginawa, Doktor!
EMERGENCY MEDICAL CENTER
EMERGENCY MEDICAL CENTER
Excuse me, but what line of work are you in?
pasensya na, ngunit anong linya ng trabaho mo?
Sorry?
Sorry ha?
I heard you said you were a doctor.
Narinig kong sinabi mong doktor ka.
Yes.
Oo.
You shouldn't do that.
Hindi mo dapat ginawa iyon.
It's illegal for non-medical personnel to practice medicine.
Ito ay labag sa batas para sa mga hindi medikal na tauhan para magpraktis ng medisina.
Well,
Well,
I know you may not believe this,
Alam kong hindi ka naniniwala dito,
but I am a doctor.
ngunit ako ay isang doktor.
The thing is, I haven't practiced for over 20 years,
Ang bagay ay, Mahigit 20 taon na akong hindi nagsasanay,
so my mind went blank when I came upon that situation.
kaya nablangko ang isip ko nang dumating ako sa sitwasyong iyon.
I'm sorry.
pasensya na po.
Today is such a great day
Napakagandang araw ngayon
since that patient met you.
simula nung nakilala ka ng pasyenteng yun.
You were really impressive.
Ikaw ay talagang kahanga-hanga.
Then I'll get going first.
Tapos mauuna na ako.
What's the topic for this week's conference?
Ano ang paksa para sa kumperensya ngayong linggo?
It's robotic surgery for low rectal cancer.
Ito ay robotic surgery para sa mababang rectal cancer.
Professor, what should we do for the patient, Na Tae-gyeong?
Propesor, ano ang dapat nating gawin para sa pasyente, Na Tae-gyeong?
Monitor the Hemovac
Subaybayan ang Hemovac
and ask the psychiatric department about his depression.
at magtanong sa psychiatric department tungkol sa kanyang depresyon.
Yes, sir.
Oo, sir.
Professor, for tomorrow's conference,
Propesor, para sa kumperensya bukas,
should the first case be Jeon Sang-hyeok?
dapat bang ang unang kaso ay si Jeon Sang-hyeok?
No, put Kim Jae-hui's surgery as the first case.
Hindi, ilagay ang operasyon ni Kim Jae-hui bilang unang kaso.
Yes, sir.
Oo, sir.
-You can go first. -Okay.
-Pwede ka muna. -Okay.
I get shocked every time I see Jung-min
Nabigla ako sa tuwing nakikita ko si Jung-min
because he looks so much like you when you were young.
dahil kamukha mo siya noong bata ka pa.
I think I looked better, no?
Mas maganda yata ako, no?
I think we should be more discreet.
Sa tingin ko, dapat tayong maging mas discreet.
It'll be bad if your son finds out, don't you think?
Masama kung malaman ng iyong anak, hindi mo ba iniisip?
-Should we have dinner together? -I can't. I have plans.
-Dapat ba tayong maghapunan? -Hindi ko kaya. May mga plano ako.
-What kind of plans? -Why? Do you think it's a date with a man?
-Anong uri ng mga plano? -Bakit? Sa tingin mo ba ito ay isang pakikipag-date sa isang lalaki?
-I'm not going to tell you. -Fine.
-Hindi ko sasabihin sa iyo. -Mabuti.
I'll go now.
pupunta ako ngayon.
ALARM, GANGNAM SEMINAR 7:00 P.M.
ALARM, GANGNAM SEMINAR 7:00 P.M.
Come on, wake up, sir!
Halika, gumising ka, ginoo!
We need an ambulance!
Kailangan natin ng ambulansya!
Excuse me, but what line of work are you in?
pasensya na, ngunit anong linya ng trabaho mo?
-Sorry? -I heard you said you were a doctor.
-Sorry? -Narinig kong sinabi mong doktor ka.
-Yes. -You shouldn't do that.
-Oo. -Hindi mo dapat ginawa iyon.
It's illegal for non-medical personnel to practice medicine.
Ito ay labag sa batas para sa mga hindi medikal na tauhan para magpraktis ng medisina.
Mother, are you getting back from exercising?
Ina, babalik ka ba mula sa pag-eehersisyo?
-Yes. You must have just gotten back too. -Yes.
-Oo. Dapat kakabalik mo lang din. -Oo.
-Will you make me a glass of detox juice? -Sure.
-Gagawin mo ba ako ng isang baso ng detox juice? -Oo naman.
I made some earlier and put it in the fridge. I'll get you a glass.
May ginawa ako kanina at nilagay sa refrigerator. Kukuha ako ng baso.
Jeez, the key to juice is its freshness. You have to make it fresh on the spot.
Jeez, ang susi sa juice ay ang pagiging bago nito. Kailangan mong gawin itong sariwa sa lugar.
I'm sorry, Mother.
Pasensya na po Inay.
I made it in advance because I had to go out today.
Ginawa ko ito nang maaga dahil kailangan kong lumabas ngayon.
Could you drink it just for today?
Maaari mo bang inumin ito para lamang sa araw na ito?
-By the way, Mother. -What?
-Nga pala, Inay. -Ano?
Thank you for lending me your clothes and bag today.
Salamat sa pagpapahiram sa akin ang iyong mga damit at bag ngayon.
-I'll dry-clean the clothes. -Sure.
-Magpapatuyo ako ng damit. -Oo naman.
I have dinner plans tonight, so don't worry about making dinner for me.
May plano akong hapunan ngayong gabi, kaya huwag kang mag-alala tungkol sa pagluluto ng hapunan para sa akin.
Okay.
Okay.
Is Director Baek doing well?
Magaling ba si Direk Baek?
Very well.
Napakahusay.
-Mother, she treated my freckles today. -That's good.
-Nanay, ginamot niya ang aking pekas ngayon. -Mabuti naman.
The new clinic is two times bigger than the last one,
Ang bagong klinika ay dalawang beses na mas malaki kaysa sa huli,
and the interior was designed incredibly well.
at ang loob ay dinisenyo nang hindi kapani-paniwalang mahusay.
So were you incredibly jealous?
So nagseselos ka ba?
Of course, I was jealous. She even appears on TV.
Syempre, nagseselos ako. Lumalabas pa siya sa TV.
She's so impressive.
Nakakabilib siya.
Even if a woman is skilled and attains fame and prestige,
Kahit na ang isang babae ay sanay at nakakamit ang katanyagan at prestihiyo,
it means nothing if she doesn't have a healthy family.
walang ibig sabihin kung wala siyang malusog na pamilya.
Dr. Baek goes on a vacation abroad every season, right?
Nagbakasyon si Dr. Baek abroad every season diba?
But how can you call that a vacation? She has no husband and no kids.
Ngunit paano mo matatawag na bakasyon iyon? Wala siyang asawa at walang anak.
She rides on planes and wanders around the world because she's empty inside.
Nakasakay siya sa mga eroplano at gumagala mundo dahil wala siyang laman sa loob.
To put it nicely, she's a successful career woman,
Upang ilagay ito nang maayos, siya ay isang matagumpay na babae sa karera,
but just wait ten years.
pero maghintay ka lang ng sampung taon.
She'll look sad and pitiful.
Magmumukha siyang malungkot at nakakaawa.
You're a hundred times better off. You have a son and a daughter.
Ikaw ay isang daang beses na mas mahusay. Mayroon kang isang anak na lalaki at isang anak na babae.
Why are you jealous of her? Goodness.
Bakit ka nagseselos sa kanya? Kabutihan.
Rice cooking will now begin.
Magsisimula na ang pagluluto ng kanin.
-Mom. -Welcome home.
-Nanay. -Maligayang pagdating sa bahay.
You must be tired.
Pagod ka siguro.
You didn't even send the fees for my art academy?
Hindi mo man lang ipinadala ang mga bayarin para sa art academy ko?
-Right. -The teacher was pressuring me for them.
-Tama. -Pipilitin ako ng guro para sa kanila.
Oh, no. I'm sorry.
Ay, hindi. pasensya na po.
I forgot because I was all out of sorts today.
nakalimutan ko kasi Wala akong klase ngayong araw.
-Tomorrow's the competition, right? -Yes.
-Bukas ang kompetisyon, tama ba? -Oo.
If I win an award this time,
Kung manalo ako ng award sa pagkakataong ito,
I can apply for Hanguk and Hongin University.
Maaari akong mag-apply para sa Hanguk at Hongin University.
Goodness, really?
Goodness, talaga?
I'm home.
nakauwi na ako.
You're home late.
late ka na umuwi.
Yes, Father.
Oo, Ama.
Welcome home. Jung-min, hurry up and come here.
Maligayang pagdating sa bahay. Jung-min bilisan mo halika dito.
Okay.
Okay.
I-rang, when is your next mock exam?
I-rang, kailan ang next mock exam mo?
It's next Tuesday.
Sa susunod na Martes na.
To get into a med school,
Upang makapasok sa isang med school,
you need to be at least in the top 500 in Korea.
kailangan mong maging kahit papaano nasa top 500 sa Korea.
-Okay. -Gosh.
-Okay. -Sus.
Mom, you're doing this all by yourself? You're going to work yourself sick.
Nanay, ginagawa mo itong lahat ng mag-isa? Magtatrabaho ka nang may sakit.
It's okay. I can get it done.
ayos lang. Magagawa ko ito.
You should've taken off the doors during the day.
Dapat ay tinanggal mo na ang mga pinto sa araw.
I couldn't sleep because of the drilling.
Hindi ako makatulog dahil sa pagbabarena.
Sorry. I'll finish it up today.
Paumanhin. Tatapusin ko ito ngayong araw.
This looks good.
Mukhang maganda ito.
Let's eat.
Tara kain na tayo.
Jung-min.
Jung-min.
Yes, Father.
Oo, Ama.
Doctors have to deal with people.
Ang mga doktor ay kailangang makitungo sa mga tao.
I know being an intern is hard, but always maintain a neat look.
Alam kong mahirap maging intern, ngunit laging panatilihin ang isang maayos na hitsura.
That's part of being professional.
Parte yan ng pagiging professional.
Okay.
Okay.
Have you decided on your specialty?
Napagpasyahan mo na ba ang iyong espesyalidad?
Yes, it's surgery, of course.
Oo, ito ay operasyon, siyempre.
You still have a lot of time. Think it over before you decide.
Marami ka pang oras. Pag-isipan mo muna bago ka magdesisyon.
No, that way of talking just makes the kids soft.
Hindi, ganyang paraan ng pagsasalita nagpapalambot lang sa mga bata.
People can be a little soft, and they can be strong too.
Ang mga tao ay maaaring maging malambot, at maaari din silang maging malakas.
They can't all be the same. Eat up.
Hindi pwedeng pareho silang lahat. Kumain ka na.
Only other people's kids can be soft.
Tanging ang mga bata ng ibang tao ay maaaring maging malambot.
They say that you should treat your kids like you would treat others.
Sabi nila dapat magpagamot ka ang iyong mga anak ay tulad ng pakikitungo mo sa iba.
-Why is the soup like this? -What?
-Bakit ganito ang sabaw? -Ano?
Why does it taste like this? Oh, no.
Bakit ganito ang lasa? Ay, hindi.
I forgot to put any salt in it.
Nakalimutan kong maglagay ng asin.
I'll hurry up and season it. Sorry.
Bilisan ko at timplahan ito. Paumanhin.
Where has your mind wandered off to? Are you already getting old?
Saan napunta ang iyong isip? tumatanda ka na ba?
I guess I am.
Ako yata.
Did you change the coffee beans? The taste was weird.
Pinalitan mo ba ang butil ng kape? Kakaiba ang lasa.
Why? I thought it was good.
Bakit? Akala ko ito ay mabuti.
I mean, there's a thing called preference. Not everything can be nice and tasty.
Ibig kong sabihin, may tinatawag na preference. Hindi lahat ay maaaring maging masarap at masarap.
Okay, I'll buy a whole bunch of the coffee beans you like.
Okay, bibili ako ng isang buong bungkos sa mga butil ng kape na gusto mo.
Assemblyman, please get home safely.
Assemblyman, mangyaring makauwi nang ligtas.
Would you like to go in now?
Gusto mo bang pumasok ngayon?
It's very strange, isn't it?
Ito ay napaka kakaiba, hindi ba?
Though the times have changed,
Bagama't nagbago ang panahon,
women with a lot of talent and abilities strangely have no luck with men.
mga babaeng may maraming talento at kakayahan kakaibang walang swerte sa mga lalaki.
Is that what I'm like?
Ganyan ba ako?
If you were born a man,
Kung ipinanganak kang lalaki,
your talent would have been great enough to take you to the very top.
sapat na sana ang iyong talento para dalhin ka sa pinakatuktok.
But unfortunately, you were born a woman.
Ngunit sa kasamaang palad, ipinanganak kang babae.
I'm sorry, but you have the fortune of a mistress.
Paumanhin, ngunit mayroon ka ang swerte ng isang maybahay.
Marriage has no meaning for people with this kind of fate.
Walang kahulugan ang kasal para sa mga taong may ganitong kapalaran.
It's a shame this fate never lets you go.
Nakakahiya na hindi ka binitawan ng tadhana.
I see.
nakikita ko.
Do you really have to live with that person?
Meron ka ba talaga upang manirahan kasama ang taong iyon?
I want to show them, you see.
Gusto kong ipakita sa kanila, nakikita mo.
People may say it's such a waste for me to cling to a married man.
Maaaring sabihin ng mga tao na ito ay isang basura para sa akin upang kumapit sa isang lalaking may asawa.
But being this foolish and immature is what makes us human, is it not?
Ngunit sa pagiging tanga at immature na ito ay kung ano ang gumagawa sa amin bilang tao, hindi ba?
Since you've waited this long,
Dahil naghintay ka ng ganito katagal,
let's wait a bit more.
maghintay pa tayo ng kaunti.
A single opportunity may come.
Isang pagkakataon ang maaaring dumating.
And it will come soon.
At ito ay darating sa lalong madaling panahon.
I know you don't wear sunglasses because they bother you.
Alam kong hindi ka nagsusuot ng sunglasses dahil iniistorbo ka nila.
But the sun is really strong in Europe, so you have to wear them.
Ngunit ang araw ay talagang malakas sa Europa, kaya kailangan mong magsuot ng mga ito.
-Okay? -Okay.
-Okay? -Okay.
But these are so old.
Ngunit ang mga ito ay napakatanda na.
You need a new pair.
Kailangan mo ng bagong pares.
-Honey. -What is it?
-Honey. -Ano ito?
How about sleeping…
Paano kung matulog...
in the main bedroom from now on?
sa pangunahing silid-tulugan mula ngayon?
You slept in this room when you'd come home late after surgery,
Dito ka natulog sa kwarto kapag late ka umuwi pagkatapos ng operasyon,
but that just turned into us sleeping in separate rooms.
pero naging kami lang yun natutulog sa magkahiwalay na kwarto.
It's not like we don't have needs.
Hindi naman sa wala tayong pangangailangan.
So sleeping in separate rooms when we're still young doesn't seem right.
Kaya natutulog sa magkahiwalay na kwarto nung bata pa tayo parang hindi tama.
Jeez, that's a bit too out of the blue.
Jeez, medyo out of the blue yun.
Is it?
ito ba?
This is too abrupt.
Ito ay masyadong biglaan.
Right, I got my freckles treated today. At Mi-hee's clinic.
Tama, nagamot ang aking pekas ngayon. Sa clinic ni Mi-hee.
-My face is still red, right? Look. -It's really red.
-Namumula pa yung mukha ko diba? Tingnan mo. -Ito ay talagang pula.
I feel so lethargic these days.
Sobrang matamlay ang pakiramdam ko ngayon.
It feels like chronic fatigue.
Parang talamak na pagod.
Then lay down for a bit.
Pagkatapos ay humiga saglit.
Even a dog would laugh if it heard someone as lucky as you
Kahit aso ay matatawa kung may narinig itong kasing swerte mo
say they have chronic fatigue.
sabihin na mayroon silang talamak na pagkapagod.
It's menopause. Start working out.
Menopause na. Magsimulang mag-ehersisyo.
Would it kill you to speak nicely to me?
Mamamatay ka ba kapag kausapin mo ako ng maayos?
I'm just telling you the facts.
Sinasabi ko lang sa iyo ang mga katotohanan.
I don't care whether you wear sunglasses or not.
Wala akong pakialam magsuot ka man ng sunglasses o hindi.
They're your eyes, not mine.
Mata mo sila, hindi sa akin.
This style is very popular this season.
Ang estilo na ito ay napakapopular sa panahon na ito.
I'm looking for a pair for my husband.
Naghahanap ako ng pares para sa asawa ko.
I see. In that case, please wait one moment.
nakikita ko. Kung ganoon, mangyaring maghintay ng isang sandali.
What do you think of these?
Ano ang tingin mo sa mga ito?
Middle-aged men prefer this kind of style a lot.
Mga lalaking nasa katanghaliang-gulang mas gusto ang ganitong uri ng istilo.
-They're nice. I'll take these. -Okay.
-Mabait sila. Kukunin ko ang mga ito. -Okay.
Here you go.
Eto na.
Excuse me, ma'am. Are you okay?
Excuse me, ma'am. okay ka lang ba?
You don't look well.
Hindi maganda ang itsura mo.
Yes, I'm fine. Thank you.
Oo, ayos lang ako. salamat po.
Ma'am! Are you all right?
Ginang! ayos ka lang ba?
Hurry up and call 911!
Bilisan mo at tumawag sa 911!
Ma'am, are you all right?
Ma'am, ayos ka lang ba?
-Try these on. -What?
-Subukan ang mga ito. -Ano?
-They look good. Look in the mirror. -I already know what they look like.
-Mukhang maganda sila. Tumingin ka sa salamin. -Alam ko na ang itsura nila.
-You look like a singer. -I do.
-Mukha kang singer. -Ako.
-I'll buy these for you. -No need. Forget it.
-Bibili ako ng mga ito para sa iyo. -Hindi na kailangan. Kalimutan mo na.
Just say yes before I change my mind.
Sabihin mo lang oo bago magbago ang isip ko.
Honestly. I said it's fine.
Sa totoo lang. sabi ko ayos lang.
JUNG-MIN'S MOM
MAMA NI JUNG-MIN
I'll go pay for these.
Babayaran ko ang mga ito.
Okay.
Okay.
-Hello? -
-Hello? -
What do you think? Waiting for my flight.
Ano sa tingin mo? Naghihintay ng flight ko.
Honey, guess where I am right now.
Mahal, hulaan mo kung nasaan ako ngayon.
-What? -I'm in the emergency room.
-Ano? -Nasa emergency room ako.
Why?
Bakit?
I fainted in the department store.
Nawalan ako ng malay sa department store.
Who did?
Sino ang gumawa?
What do you mean "who"?
Ano ang ibig mong sabihin "sino"?
Me. Your wife.
Ako. Ang iyong asawa.
-Why did you suddenly faint? -I don't know.
-Bakit ka nawalan ng malay? -Hindi ko alam.
I fainted, and when I woke up, I was in the emergency room.
Nawalan ako ng malay, at pagkagising ko, Nasa emergency room ako.
The resident here says my eyes look jaundiced,
Sabi ng residente dito parang nanilaw ang mata ko,
so they're running a liver panel.
kaya nagpapatakbo sila ng liver panel.
They just took my blood.
Kinuha lang nila ang dugo ko.
-They told me to contact a guardian. -One moment.
-Sinabi nila sa akin na makipag-ugnayan sa isang tagapag-alaga. -Isang sandali.
Jung-min is probably preoccupied with his internship,
Malamang abala si Jung-min kasama ang kanyang internship,
your mother went to a class reunion today,
pumunta ang nanay mo sa isang class reunion ngayon,
and you're at the airport.
at nasa airport ka na.
What should I do?
Ano ang dapat kong gawin?
How do you feel?
Ano ang nararamdaman mo?
I feel a little better after resting.
Medyo gumaan ang pakiramdam ko pagkatapos magpahinga.
Is your condition bad enough that I have to cancel my conference?
Sapat na ba ang kalagayan mo na kailangan kong kanselahin ang aking pagpupulong?
The test results aren't even back yet, so you don't have to do that.
Hindi pa bumabalik ang mga resulta ng pagsusulit, kaya hindi mo na kailangang gawin iyon.
We'll wait for the results,
Maghihintay kami para sa mga resulta,
and my mother or your mother can come.
at ang aking ina o ang iyong ina ay maaaring dumating.
Sure, okay.
Oo naman, okay.
-Let me know when the results are out. -
-Ipaalam sa akin kapag lumabas na ang mga resulta. -
It looks like I'm just making you worry when you're going so far away.
Mukhang pinag-aalala lang kita kapag malayo ang pupuntahan mo.
No, it's fine.
Hindi, ayos lang.
Get some rest.
Magpahinga ka na.
Ma'am, I'm going to take your blood one more time.
Ma'am, papunta na po ako para kunin muli ang iyong dugo.
-Why? -Your levels are abnormally high.
-Bakit? -Ang iyong mga antas ay abnormally mataas.
What's up?
Anong meron?
-Who is it? -Her name is Cha Jeong-suk.
-Sino ito? -Ang pangalan niya ay Cha Jeong-suk.
What is this? The results are the same.
Ano ito? Ang mga resulta ay pareho.
The GOT and GPT levels both came out to over 3,000.
Ang mga antas ng GOT at GPT parehong lumabas sa mahigit 3,000.
Jeez, it wasn't an issue with the sample.
Jeez, hindi ito isyu sa sample.
Ms. Cha Jeong-suk.
Ms. Cha Jeong-suk.
Hello.
Hello.
Normal liver panel levels come out to under 40,
Normal na antas ng panel ng atay lumabas sa ilalim ng 40,
but right now yours are coming out as over 3,000.
pero ngayon sayo ay lumalabas bilang higit sa 3,000.
Does that mean it's acute hepatitis?
Ibig sabihin ba nito ay talamak na hepatitis?
You're well aware.
Alam mo naman.
Do I need to be admitted?
Kailangan ko bang ipasok?
Yes. Have you called your guardian?
Oo. Tinawagan mo na ba ang iyong tagapag-alaga?
Do I…
ako ba…
really need a guardian to come?
kailangan talaga ng guardian na dumating?
SEHWA WOMEN'S UNIVERSITY '70 FRESHMEN REUNION
SEHWA WOMEN'S UNIVERSITY '70 FRESHMEN REUNION
Goodness, walking on eggshells?
Goodness, naglalakad sa mga kabibi?
I'm the matriarch of the family. They should walk on eggshells around me.
Ako ang matriarch ng pamilya. Dapat silang maglakad sa mga kabibi sa paligid ko.
My daughter-in-law still prepares a lavish meal for me every morning.
Naghahanda pa ang aking manugang isang masaganang pagkain para sa akin tuwing umaga.
Your daughter-in-law deserves an award for that kind of filial love.
Ang iyong manugang na babae ay nararapat ng isang parangal para sa ganoong uri ng pagmamahal sa anak.
No daughter-in-law is like that these days.
Walang manugang ganyan na sa panahon ngayon.
Smart girls know how to manage a family when they put their minds to it.
Ang mga matalinong babae ay marunong mag-manage ng pamilya kapag inilagay nila ang kanilang isip dito.
Maybe it's because she went to medical school, but she's really clever.
Siguro dahil nagpunta siya medikal na paaralan, ngunit siya ay talagang matalino.
She's great with the kids' education and managing the house.
Siya ay mahusay sa edukasyon ng mga bata at pamamahala ng bahay.
She didn't use a tutor and taught her kids herself.
Hindi siya gumamit ng tutor at tinuruan ang kanyang mga anak.
And the oldest went to medical school.
At ang pinakamatanda ay nagpunta sa medikal na paaralan.
Isn't it a waste that such a capable woman only does housework?
Hindi ba sayang ang ganyang kakayahan na babae gawaing bahay lang ang ginagawa?
Only a struggling household would make their doctor daughter-in-law work.
Tanging isang naghihirap na sambahayan ang gagawa nagtatrabaho ang manugang nilang doktor.
Being as well-off as we are, why send her to work?
Sa pagiging mayaman tulad natin, bakit siya pinapapasok sa trabaho?
When she'd only earn a small amount?
Kapag maliit lang ang kikitain niya?
It looks like you've saved more money by not sending her off to work.
Mukhang mas nakatipid ka sa pamamagitan ng hindi pagpapadala sa kanya sa trabaho.
Most families spend hundreds of millions
Karamihan sa mga pamilya ay gumagastos ng daan-daang milyon
to send their kids to med school.
upang ipadala ang kanilang mga anak sa med school.
Hello?
Hello?
It's such a relief
Nakakagaan ng loob
to not be that pretentious woman's in-law.
para hindi maging in-law ng mapagpanggap na babaeng iyon.
It's the daughter-in-law I feel bad for.
Ito ang manugang na dinaramdam ko.
If I were her daughter-in-law,
Kung ako ang kanyang manugang,
I would have probably already come down with a serious illness.
Bababa na sana ako na may malubhang karamdaman.
Emergency room?
Emergency room?
I have a spa reservation later too.
May spa reservation din ako mamaya.
Is it something serious?
Seryoso ba ito?
MOM
NANAY
Please give me some salt too.
Bigyan mo rin ako ng asin.
Mom?
Nanay?
Is everything okay?
Ayos ba ang lahat?
Yes. Where are you?
Oo. nasaan ka
I'm at the mill.
Nasa gilingan ako.
I was going to make rice cakes with mugwort.
Gagawa sana ako mga rice cake na may mugwort.
You like mugwort rice cakes.
Gusto mo ng mugwort rice cakes.
Jeez, why make rice cakes? You can just buy them.
Jeez, bakit gumawa ng rice cakes? Mabibili mo lang sila.
Handmade ones are much better.
Ang mga gawa sa kamay ay mas mahusay.
The rice cakes in stores have spinach mixed in to make them seem green.
Ang mga rice cake sa mga tindahan ay may spinach hinaluan para magmukhang berde.
-Have you eaten? -Yes.
-Kumain ka na ba? -Oo.
But why does your voice sound so down when you said you've already eaten?
Pero bakit parang hina ang boses mo kapag sinabi mong kumain ka na?
Mom, then I guess you're off today.
Nay, wala ka yata ngayon.
I'm off until tomorrow.
May pasok ako hanggang bukas.
Why? Is something wrong?
Bakit? May mali ba?
If you're that worried, then just go to the hospital.
Kung nag-aalala ka, tapos pumunta ka na lang sa ospital.
What?
ano?
It's fine. It's not like she's a kid.
ayos lang. Hindi naman kasi siya bata.
But you feel uneasy.
Ngunit hindi ka mapalagay.
I have a sense of decency, you know. How could I just leave you here and go?
I have a sense of decency, you know. Paano kita maiiwan dito at umalis?
But what if it's serious?
Pero paano kung seryoso?
Wouldn't it make you feel better to just go?
Hindi ba ito gagawin sa iyo mas mabuting pumunta na lang?
What? No, don't worry about it.
ano? Hindi, huwag kang mag-alala tungkol dito.
But you are worrying about it.
Ngunit nag-aalala ka tungkol dito.
Well, it's hard not to worry when someone fainted.
Well, mahirap huwag mag-alala nang may nahimatay.
But it's probably not a big deal, so let's stop talking about this.
Pero hindi naman siguro big deal, kaya itigil na natin ang pag-uusap tungkol dito.
What is this?
Ano ito?
I was going to give it to you on the plane later at night,
Ibibigay ko sana sayo sa eroplano mamayang gabi,
but you can just open it.
ngunit maaari mo lamang itong buksan.
I'll help you put it on.
Tutulungan kitang isuot ito.
Okay, let's be on our way.
Okay, punta na tayo.
Doctor, this patient says
Doktor, sabi ng pasyenteng ito
-their neck hurts a lot, but I said… -Yes.
-sobrang sakit ng leeg nila, pero sabi ko... -Oo.
Tell them they can go home.
Sabihin sa kanila na makakauwi na sila.
Okay, thank you.
Okay, salamat.
Dr. Cha Jeong-suk.
Dr. Cha Jeong-suk.
Yes?
Oo?
A TA patient came in. Can you please check her status?
May pumasok na TA patient. Maaari mo bang tingnan ang kanyang kalagayan?
Okay.
Okay.
INTERN CHA JEONG-SUK
INTERN CHA JEONG-SUK
Hello.
Hello.
Are you feeling okay?
Okay na ba ang pakiramdam mo?
No, my leg hurts so much.
Hindi, sobrang sakit ng paa ko.
If you get treated and take medication, you'll get better in no time.
Kung magpapagamot ka at uminom ng gamot, gagaling ka ng wala sa oras.
Thank you.
salamat po.
If you need anything else, please let me know.
Kung kailangan mo ng anupaman, mangyaring ipaalam sa akin.
Okay.
Okay.
Gosh.
sus.
I'm hungry.
nagugutom ako.
Ms. Cha Jeong-suk.
Ms. Cha Jeong-suk.
Your IV drip is done. I'll take it out for you.
Tapos na ang iyong IV drip. Ilalabas ko ito para sa iyo.
Thank you.
salamat po.
Excuse me, where is the convenience store?
Excuse me, saan ang convenience store?
-It is on the fifth floor. -Okay.
-Nasa ikalimang palapag. -Okay.
Why is the convenience store on the fifth floor?
Bakit ang convenience store sa ikalimang palapag?
I'm hungry.
nagugutom ako.
-Does it hurt? -Yes, it hurts.
-Masakit ba? -Oo, masakit.
It'll be over soon.
Malapit na itong matapos.
Be more gentle.
Maging mas malumanay.
-It hurts, gosh. -Hold on just a little longer.
-Masakit, sus. -Maghintay ng kaunti pa.
Excuse me!
Excuse me!
You shouldn't do that here. She's a minor at that!
Hindi mo dapat ginawa iyon dito. Menor de edad siya niyan!
Oh, my.
Ay naku.
Thank you!
salamat po!
You're handsome!
ang gwapo mo!
She was riding a motorcycle with older kids in the neighborhood
Nakasakay siya sa isang motorsiklo kasama ang mga matatandang bata sa kapitbahayan
and got into an accident.
at naaksidente.
She tried to leave, saying she had no money,
Sinubukan niyang umalis, na nagsasabing wala siyang pera,
but I insisted on treating her.
pero pinilit ko siyang gamutin.
What did you think I was doing?
Ano sa tingin mo ang ginagawa ko?
I misunderstood the situation…
hindi ko maintindihan ang sitwasyon...
I'm really sorry.
Sorry talaga.
I guess you can't just walk by a patient in need.
Sa palagay ko hindi ka maaaring dumaan lamang isang pasyenteng nangangailangan.
It was like that time when you got into the ambulance
Parang nung time na yun nang makapasok ka sa ambulansya
and today too.
at ngayon din.
You see, I'm a decent doctor.
Kita mo, ako ay isang disenteng doktor.
But anyway,
Ngunit gayon pa man,
we don't know each other well enough to say that it's nice to see you again.
hindi pa natin kilala ang isa't isa para sabihin na masaya akong makita kang muli.
What brings you to this hospital?
Ano ang nagdadala sa iyo sa ospital na ito?
I was brought into the emergency room
Dinala ako sa emergency room
after fainting at a department store.
matapos himatayin sa isang department store.
Are you okay now?
Okay ka na ba ngayon?
I'm sure I'll be okay.
Sigurado akong magiging okay ako.
All right, I have to see outpatients now.
Sige, kailangan kong magpatingin sa mga outpatient ngayon.
I wish you good luck.
Good luck sa iyo.
Yes, Doctor. Goodbye.
Oo, Doktor. Paalam.
We run into each other often.
Madalas kaming magkasalubong.
I guess so.
I guess so.
I didn't realize we'd meet again like this…
hindi ko namalayan magkikita ulit tayo ng ganito...
We can talk about this special connection next time.
Pwede nating pag-usapan ang espesyal na koneksyon na ito sa susunod.
Is your guardian here?
Nandito ba ang iyong tagapag-alaga?
The thing is, my husband is just so busy…
Ang bagay ay, ang aking asawa ay abala lamang ...
He should come no matter how busy he is.
Dapat pumunta siya kahit gaano siya ka-busy.
The situation isn't good right now.
Hindi maganda ang sitwasyon ngayon.
Is it really bad?
Masama ba talaga?
I know you got out of med school long ago,
Alam kong matagal ka nang umalis sa med school,
but you must know how serious it is when liver panel results are 3,600, right?
pero dapat alam mo kung gaano ito kaseryoso kapag 3,600 ang resulta ng liver panel di ba?
Your jaundice level is really high too.
Talagang mataas din ang iyong jaundice level.
If this leads to liver failure,
Kung ito ay humantong sa pagkabigo sa atay,
then there's no going back.
tapos wala nang babalikan.
Call your guardian immediately.
Tawagan kaagad ang iyong tagapag-alaga.
NAME: CHA JEONG-SUK
NAME: CHA JEONG-SUK
Gosh, what in the world?
Gosh, ano sa mundo?
What happened?
anong nangyari?
Mom.
Nanay.
I just have to stay at the hospital for a couple of days and rest.
Kailangan ko lang manatili sa ospital sa loob ng ilang araw at magpahinga.
You don't have to worry.
Hindi mo kailangang mag-alala.
But you have to be admitted, no matter what?
Ngunit kailangan mong tanggapin, kahit ano?
Yes, they need to confirm that my liver panel results
Oo, kailangan nilang kumpirmahin na ang resulta ng panel ng aking atay
and jaundice levels decrease.
at bumababa ang antas ng jaundice.
I see. You're a doctor, so do what you think is best.
nakikita ko. Isa kang doktor, kaya gawin kung ano ang sa tingin mo ay pinakamahusay.
I'm not a doctor.
Hindi ako doktor.
Mom, if I haven't practiced in over 20 years, then I'm not a doctor.
Nay, kung hindi pa ako nakapagpraktis in over 20 years, tapos hindi ako doctor.
It's like having a driver's license you never use.
Parang may driver's license hindi mo na ginagamit.
Hey, if a baker can't sell any bread, does that mean he's not a baker?
Uy, kung ang isang panadero ay hindi maaaring magbenta ng anumang tinapay, ibig sabihin hindi siya panadero?
How is that the same thing?
Paano na ang parehong bagay?
But your husband is a doctor at a university hospital.
Ngunit ang iyong asawa ay isang doktor sa isang ospital sa unibersidad.
Why are you staying here?
Bakit ka dito nananatili?
He went to a conference in Europe today.
Pumunta siya sa isang conference sa Europe ngayon.
Jung-min is an intern.
Si Jung-min ay isang intern.
If I ask him to make time for me, it'll put him in a tight spot.
Kung hihilingin ko sa kanya na maglaan ng oras para sa akin, ilalagay siya nito sa isang masikip na lugar.
If I stay at the hospital,
Kung mananatili ako sa ospital,
I won't be able to go home for a couple of days.
Hindi ako makakauwi sa loob ng ilang araw.
What should I do?
Ano ang dapat kong gawin?
They need me there since it'll be I-rang's midterms soon,
Kailangan nila ako doon dahil malapit na ang midterms ni I-rang,
and Jung-min needs to prepare for his resident exam.
at kailangan ni Jung-min na maghanda para sa kanyang resident exam.
This is bad. There's no one to prepare food for the kids.
Ito ay masama. walang tao upang maghanda ng pagkain para sa mga bata.
They aren't babies.
Hindi sila mga sanggol.
Studying is up to them, and they can feed themselves.
Nasa kanila ang pag-aaral, at maaari nilang pakainin ang kanilang sarili.
Ever since you were a third grader, you made your own food and studied alone
Mula noong ikaw ay nasa ikatlong baitang, gumawa ka ng sarili mong pagkain at nag-aral mag-isa
and still managed to get good grades.
at nakakuha pa rin ng magandang grades.
Gosh, Mom. That was ages ago.
Sus, Nanay. Ilang taon na ang nakalipas.
The times are different, Mom.
Magkaiba ang panahon, Nay.
By the way,
nga pala,
where did you get that medicine you gave me?
saan mo nakuha yung gamot na binigay mo sakin?
From the medicine shop at the market--
Mula sa tindahan ng gamot sa palengke--
Why?
Bakit?
Was that the issue?
Iyon ba ang isyu?
Yes, it seems like it.
Oo, parang ganun.
Sometimes if you eat something that doesn't sit well with you,
Minsan kung may kinakain ka hindi iyon bagay sa iyo,
it can result in acute hepatitis.
maaari itong magresulta sa talamak na hepatitis.
These terrible hacks.
Ang mga kakila-kilabot na hack na ito.
How dare they mess around with something like that?
How dare they mes around may ganyan?
I should've taken you to a proper Korean medical clinic
Dapat kinuha na kita sa isang tamang Korean medical clinic
to have the medicine made for you.
para ipagawa sa iyo ang gamot.
I just trusted that medicine shop because I heard they were good.
Nagtiwala lang ako sa tindahan ng gamot na iyon dahil balita ko magaling sila.
I must've lost my mind.
Nawala na yata ako sa isip ko.
Don't blame yourself.
Wag mong sisihin ang sarili mo.
I'll be back on my feet in a few days.
Babalik ako sa aking mga paa sa loob ng ilang araw.
Don't go there and take out your anger on them.
Huwag kang pumunta doon at ilabas mo ang iyong galit sa kanila.
-You're really going to get better, right? -Gosh, of course.
-Talagang gagaling ka ha? -Sus, siyempre.
It's not a big deal.
Hindi naman big deal.
It's okay, Ms. Oh.
Okay lang Ms.Oh.
1 DAY LATER
1 ARAW LATER
SEOMYEONG UNIVERSITY HOSPITAL
SEOMYEONG UNIVERSITY HOSPITAL
30 DAYS LATER
Makalipas ang 30 ARAW
Hello.
Hello.
-Please sit over here. -Sit here.
- Mangyaring umupo dito. -Umupo ka dito.
Okay.
Okay.
The donor compatibility results for a liver transplant came out.
Ang mga resulta ng pagkakatugma ng donor para may lumabas na liver transplant.
Your son's blood type doesn't match, your daughter is still a minor,
Hindi magkatugma ang uri ng dugo ng iyong anak, menor de edad pa ang anak mo,
and your mother and mother-in-law are elderly.
at ang iyong ina at ang biyenan ay matanda na.
But thankfully, the results of your husband's test look good.
Ngunit salamat, ang mga resulta ng pagsubok ng iyong asawa ay mukhang maganda.
He has taken great care of his body, so he doesn't have a fatty liver.
Siya ay lubos na nag-aalaga sa kanyang katawan, kaya wala siyang fatty liver.
Goodness. Thank you, Doctor.
Kabutihan. Salamat, Doktor.
The most important thing is your husband's consent as the donor.
Ang pinakamahalagang bagay ay ang pagpayag ng iyong asawa bilang donor.
Are you saying my son has to give his liver to her?
Anak ko ba sinasabi mo kailangang ibigay ang kanyang atay sa kanya?
I'm not saying that he must. I'm just saying that it is possible.
Hindi ko sinasabi na dapat siya. Sinasabi ko lang na posible.
That can't happen.
Hindi pwedeng mangyari yun.
Cutting open a perfectly healthy person to give away part of his liver?
Pagputol ng isang perpektong malusog na tao para ibigay ang bahagi ng kanyang atay?
He can't take the risk of going under the knife.
Hindi niya kayang makipagsapalaran ng pagpunta sa ilalim ng kutsilyo.
Please don't recommend that surgery to my son.
Mangyaring huwag magrekomenda na operasyon sa aking anak.
-I'll never allow it. -Mother.
-Hinding-hindi ako papayag. -Ina.
Please stop.
Mangyaring huminto.
Stop what?
Tumigil ka ano?
Even if you say yes, I'm against it.
Kahit sabihin mong oo, tutol ako.
Get out of the way.
Umalis ka sa daan.
Jeong-suk, it's not like you're on the brink of death,
Jeong-suk, hindi naman nasa bingit ka ng kamatayan,
so let's just wait for a brain-dead donor, okay?
kaya maghintay na lang tayo para sa brain-dead donor, okay?
Gosh, my head. I'm so dizzy.
Gosh, ang ulo ko. Nahihilo na ako.
-Grandma. -Mother!
-Lola. -Ina!
-Mother, are you all right? -Why do I feel like this?
-Nanay, ayos ka lang ba? -Bakit ganito ang nararamdaman ko?
Come this way.
Halika dito.
-Here, sit here.
- Dito, umupo ka dito.
-Careful. -What's wrong with me?
-Mag-ingat. -Ano ang mali sa akin?
-Look at me, Mother. -I think I'm going to throw up.
-Tingnan mo ako, Inay. -Masusuka na yata ako.
Can you see me? Are you going to throw up?
Nakikita mo ba ako? Magsusuka ka ba?
Are you okay? How sick do you feel, Mother?
okay ka lang ba? Anong sakit ang nararamdaman mo, Inay?
No, wait.
Hindi, teka.
-Hold on. -My gosh.
-Maghintay. -Ay naku.
You don't have a fever. Mother, look at me.
Wala kang lagnat. Inay, tingnan mo ako.
Ms. Kwak. Are you awake?
Ms Kwak. gising ka na ba?
Please open your eyes.
Mangyaring buksan ang iyong mga mata.
Just keep your eyes closed then.
Ipikit mo lang ang mga mata mo.
Of course, I understand how a mother would feel
Syempre, naiintindihan ko ano ang mararamdaman ng isang ina
at the thought of their perfectly healthy child going under the knife.
sa pag-iisip ng kanilang perpektong malusog na bata na nasa ilalim ng kutsilyo.
But no matter how bad you felt,
Pero kahit gaano pa kasakit ang naramdaman mo,
you shouldn't have said those things in front of a person that's sick.
hindi mo dapat sinabi ang mga bagay na iyon sa harap ng taong may sakit.
If it was In-ho that was sick,
Kung si In-ho ang may sakit,
my daughter would've given him all her organs.
bibigyan sana siya ng anak ko lahat ng organ niya.
Ms. Oh! Talking in hypotheticals is wrong.
Ms. Oh! Ang pakikipag-usap sa hypothetical ay mali.
Right now, the healthy person
Sa ngayon, ang malusog na tao
that has to give up their liver is my son, not that daughter of yours.
na kailangang isuko ang kanilang atay ay ang aking anak, hindi iyong anak na babae.
The word "if" doesn't fit this situation.
Ang salitang "kung" ay hindi akma sa sitwasyong ito.
Did you just say "that daughter of yours"?
Kakasabi mo lang ba ng "iyong anak na babae"?
When things were good, she was your daughter-in-law,
Noong maganda ang mga bagay, siya ang iyong manugang,
but now she's "that daughter of yours"?
ngunit ngayon siya ay "ang anak mo"?
Don't change the subject like that.
Huwag mong ibahin ang usapan ng ganyan.
To be honest, aren't you the person to blame for all this?
To be honest, di ba ang taong dapat sisihin sa lahat ng ito?
It's all because of that cheap medicine!
Dahil lang sa murang gamot na yan!
And while we're on the topic, Jung-min got into that car accident
At habang nasa paksa tayo, Naaksidente si Jung-min sa sasakyan na iyon
while you were watching him when he was seven.
habang pinagmamasdan mo siya noong siya ay pitong taong gulang.
This whole time, you've been going on about how Jeong-suk quit her practice.
Sa buong oras na ito, nagpapatuloy ka tungkol sa kung paano huminto si Jeong-suk sa kanyang pagsasanay.
But don't feel upset about her giving up her practice.
Ngunit huwag kang magalit tungkol sa pagsuko niya sa kanyang pagsasanay.
Frankly speaking,
Sa totoo lang,
it's that accident that made her a full-time housewife.
ang aksidenteng iyon ang nagdulot sa kanya isang full-time na maybahay.
Gosh, I'm so furious.
Sus, galit na galit ako.
My goodness.
Aking kabutihan.
You were more injured than Jung-min was back then.
Mas nasaktan ka kaysa kay Jung-min noon.
You still have that herniated disc in your back from that accident.
Mayroon ka pa ring herniated disc sa iyong likod mula sa aksidenteng iyon.
How could she talk about that accident like that?
Paano siya nakakapagsalita tungkol sa aksidenteng iyon?
I don't care whether your mother-in-law thinks like that or not.
Wala akong pakialam kung ang biyenan mo nag-iisip ng ganyan o hindi.
Rather than that, I feel like In-ho is just so cold-hearted.
Sa halip na iyon, Feeling ko napaka cold-hearted ni In-ho.
It always made me uncomfortable that my son-in-law was so cold and fussy.
Palagi akong hindi komportable na napakalamig at makulit ng aking manugang.
But given his upbringing, I just accepted it.
Ngunit dahil sa kanyang pagpapalaki, Tinanggap ko na lang.
But when his own mother talked like that in front of the kids,
Ngunit kapag ang kanyang sariling ina nagsalita ng ganyan sa harap ng mga bata,
he barely did anything to stop her.
halos wala siyang nagawa para pigilan siya.
His wife is in this condition, and even if it was just empty words,
Ang kanyang asawa ay nasa ganitong kalagayan, at kahit na ito ay mga walang laman na salita,
he didn't even say he'd go through with the surgery.
hindi man lang niya sinabi dadaan siya sa operasyon.
Even if we're family,
Kahit pamilya tayo,
going under the knife isn't easy, Mom.
hindi madali ang pagpunta sa ilalim ng kutsilyo, Nanay.
In this day and age,
Sa panahon ngayon,
someone as educated and smart as you
isang taong kasing edukado at matalinong tulad mo
spent your entire youth taking care of your ailing father-in-law
ginugol ang iyong buong kabataan pag-aalaga sa iyong may sakit na biyenan
and putting up with your mother-in-law.
at pagtitiis sa iyong biyenan.
So how could they do this to you?
Kaya paano nila magagawa ito sa iyo?
Mom.
Nanay.
Mom, look at me.
Nanay, tingnan mo ako.
Mom, don't beg.
Nay, huwag kang magmakaawa.
Then who will?
Kung gayon sino ang gagawin?
Who will beg for your life?
Sino ang magmamakaawa para sa iyong buhay?
Risking her life for her child is what a mother does.
Itinataya ang kanyang buhay para sa kanyang anak ang ginagawa ng isang ina.
So begging for your life is nothing.
Kaya ang pagmamakaawa para sa iyong buhay ay wala.
If you can just live, I'd get down on my knees and beg.
Kung mabubuhay ka lang, Lumuhod ako at magmakaawa.
Mom.
Nanay.
I'm sorry.
pasensya na po.
I'm sorry, Mom.
Pasensya na po Nanay.
What is this mess? Why on earth are you doing this?
Anong kaguluhan ito? Bakit mo ginagawa ito?
You bunch of hacks.
Ikaw grupo ng mga hack.
How could you trick people by using such lousy ingredients?
Paano mo niloloko ang mga tao sa pamamagitan ng paggamit ng mga masasamang sangkap?
My daughter ate this garbage, and now she might die.
Ang aking anak na babae ay kumain ng basurang ito, at ngayon ay maaaring mamatay siya.
-What are you going to do about that? -My goodness, these are expensive!
-Ano ang gagawin mo diyan? -My goodness, ang mga ito ay mahal!
What are you going to do?
Ano ang gagawin mo?
Can't you just use your words?
Hindi ba pwedeng gamitin mo na lang ang mga salita mo?
Jong-su,
Jong-su,
you're the best candidate for the surgery.
ikaw ang pinakamahusay na kandidato para sa operasyon.
But her husband can do it.
Pero kayang kaya ng asawa niya.
So why are you doing this to me?
Kaya bakit mo ito ginagawa sa akin?
I wouldn't be asking you a favor like this if I wasn't this desperate.
Hindi ako hihingi ng pabor ng ganito kung hindi ako ganito kadesperado.
Here. Take this.
Dito. Kunin mo ito.
This is everything I have.
Ito ang lahat ng mayroon ako.
It's not a small amount.
Hindi ito maliit na halaga.
I'll give all of this to you. Just please save my daughter.
Ibibigay ko ang lahat ng ito sa iyo. Iligtas mo lang ang anak ko.
When my mother died young, I will never forget how you took us in
Nang mamatay ang aking ina nang bata pa, Hindi ko makakalimutan kung paano mo kami pinasok
and raised us as if we were your children.
at pinalaki kami na parang mga anak mo.
And the fact I can live as a proper adult like this is all thanks to you.
At ang katotohanang kaya kong mabuhay bilang isang wastong may sapat na gulang tulad nito ay salamat sa iyo.
But you doing this
Ngunit ginagawa mo ito
feels like you're pressuring me to pay back the debt.
parang pinipilit mo ako para mabayaran ang utang.
It's agonizing.
Ito ay naghihirap.
Jong-su, you're the only one I can cling to.
Jong-su, ikaw lang Kaya kong kumapit.
I heard Professor Seo's wife's condition is pretty serious.
Narinig ko ang kalagayan ng asawa ni Professor Seo ay medyo seryoso.
I mean, how did he let it get to that point?
I mean, paano niya hinayaan umabot sa puntong iyon?
I heard Professor Seo was a match.
Narinig ko na si Professor Seo ay isang laban.
I know, right?
Alam ko naman diba?
It's going to be hard if they still can't find a donor.
Magiging mahirap kung wala pa rin silang mahanap na donor.
Professor Seo was in the same class as you in medical school, right?
Si Professor Seo ay nasa parehong klase tulad mo sa medikal na paaralan, tama?
-Yes, he was. -Then do you know his wife too?
-Oo, siya noon. -Kung gayon kilala mo rin ba ang kanyang asawa?
I don't. I wasn't close with Professor Seo back then.
hindi ko. Hindi ako close kasama si Professor Seo noon.
But why is he having his wife
Pero bakit may asawa siya
treated at a different hospital and not this one?
ginagamot sa ibang ospital at hindi ito?
His wife said being at this hospital would be uncomfortable.
Sinabi ng kanyang asawa na nasa ospital na ito magiging hindi komportable.
His son is an intern here.
Ang kanyang anak ay isang intern dito.
Professor Seo must be all out of sorts right now.
Si Professor Seo dapat lahat out of sorts ngayon.
-That's what I heard. -It must be so nice for you.
-Iyan ang narinig ko. -Ito ay dapat na napakabuti para sa iyo.
-We should eat something delicious. -What do you want to eat for lunch?
-Dapat tayong kumain ng masarap. -Ano ang gusto mong kainin sa tanghalian?
I'm hungry.
nagugutom ako.
Patient Kim Yeon-suk from Ward 151…
Ang pasyente na si Kim Yeon-suk mula sa Ward 151…
-Doctor. -What are you doing here?
-Doktor. -Anong ginagawa mo dito?
Just observing people.
Nagmamasid lang sa mga tao.
When you're at a hospital, you see all kinds of things.
Kapag nasa ospital ka, nakikita mo ang lahat ng uri ng mga bagay.
There are more cases than you think of donors suddenly changing their minds.
Mayroong higit pang mga kaso kaysa sa iyong iniisip ng mga donor na biglang nagbago ng isip.
It isn't an easy decision to donate your organ,
Ito ay hindi isang madaling desisyon mag-donate ng iyong organ,
even if it's to your family.
kahit na sa pamilya mo.
I just feel so bad…
masama lang pakiramdam ko...
putting this pressure on my family.
paglalagay ng pressure sa aking pamilya.
Even if something happens to me,
Kahit may mangyari sa akin,
I hope they don't live their lives feeling guilty.
Sana hindi sila mabuhay ang kanilang buhay ay nakakaramdam ng pagkakasala.
Don't think about that.
Wag mo na isipin yun.
Just get better.
Pagbutihin mo lang.
When I was an intern,
Noong ako ay intern,
I saw mothers who were just in their early thirties
Nakita ko ang mga ina na nasa early thirties pa lang
develop cancer and die several times.
magkaroon ng cancer at mamatay ng ilang beses.
Maybe it's because of that, but once I reached my forties,
Siguro dahil dun, ngunit sa sandaling ako ay umabot sa aking kwarenta,
I thought even if I came down with a terminal illness,
Akala ko kahit bumaba na ako may nakamamatay na karamdaman,
there wouldn't be anything to be bitter about.
walang mangyayari para maging bitter.
Even though I always worried that
Kahit na lagi kong inaalala iyon
something terrible might happen to my husband or kids if I was gone,
maaaring mangyari ang isang kakila-kilabot sa aking asawa o mga anak kung ako ay wala na,
I would have those kinds of thoughts from time to time.
Magkakaroon ako ng mga ganyan ng mga iniisip paminsan-minsan.
Doctor, I'm so jealous of you.
Doctor, naiinggit ako sa iyo.
When I was an intern, I wanted to become a surgeon.
Noong ako ay intern, Nais kong maging isang surgeon.
When I was doing my training,
Noong ginagawa ko ang aking pagsasanay,
the first surgery I observed was a liver transplant.
ang unang operasyon Naobserbahan ko ay isang liver transplant.
I had no idea I'd end up needing to receive one.
Wala akong ideya na matatapos ako kailangang makatanggap ng isa.
Now that I think about it,
Ngayong iniisip ko ito,
I really miss the operating room.
Miss ko na talaga ang operating room.
Then…
tapos…
would you like to visit one?
gusto mo bang bisitahin ang isa?
INTENSIVE CARE UNIT PEDIATRIC OPERATING ROOM
INTENSIVE CARE UNIT PEDIATRIC OPERATING ROOM
Doctor.
Doktor.
A photo to commemorate the event.
Isang larawan upang gunitain ang kaganapan.
You should take a selfie in those clothes.
Dapat kang mag-selfie sa mga damit na iyon.
Gosh, no.
Sus, hindi.
Thank you.
salamat po.
Doctor, but isn't this not allowed?
Doktor, ngunit hindi ba ito pinapayagan?
Just for today, you're a colleague who has come to observe a surgery.
Para sa araw na ito, ikaw ay isang kasamahan na dumating upang obserbahan ang isang operasyon.
A colleague?
Isang kasamahan?
Yes, you have a medical license, don't you?
Oo, mayroon ka isang medikal na lisensya, hindi ba?
-I do. -Then you're a colleague.
-Ako. -Kung gayon ay kasamahan mo.
It's a 40-year-old man suffering from Crohn's disease.
Ito ay isang 40 taong gulang na lalaki naghihirap mula sa sakit na Crohn.
He has an intestinal obstruction and an abscess,
Siya ay may bara sa bituka at isang abscess,
so we will be performing a bowel resection surgery.
kaya magpeperform kami isang operasyon sa pagtanggal ng bituka.
Scalpel.
Scalpel.
-Do I have to feel guilty? -Why?
-Kailangan ko bang makonsensya? -Bakit?
You went on a trip with me on the day your wife went to the ER.
Sumama ka sa aking paglalakbay noong araw na pumunta ang asawa mo sa ER.
It would've happened even if I had gone to the hospital.
Nangyari na sana kahit na nagpunta ako sa ospital.
But it's a relief that a donor was found.
Ngunit ito ay isang kaginhawaan na ang isang donor ay natagpuan.
Her cousin, right?
Pinsan niya diba?
Yes.
Oo.
It's times like this that I envy your wife.
Mga panahong ganito na inggit ako sa asawa mo.
When I'm sick, will you be able to stay by my side?
Kapag ako ay may sakit, kaya mo bang manatili sa tabi ko?
Will I die all alone in my later years?
Mamamatay ba akong mag-isa sa mga susunod na taon ko?
-I think about these things. -Choi Seung-hi.
-Naiisip ko ang mga bagay na ito. -Choi Seung-hi.
Sometimes I have to nag like this so I can relieve my stress too.
Minsan kailangan kong magsinungaling ng ganito para maibsan ko din ang stress ko.
The three of us have a maze-like complicated relationship.
Meron kaming tatlo isang maze-like complicated relationship.
There are no answers and there is no end.
Walang sagot at walang katapusan.
I have nothing I can say to you.
Wala akong masasabi sayo.
I don't know if there will ever be answers or an end,
Hindi ko alam kung magkakaroon pa maging sagot o wakas,
but I can promise you this.
ngunit maipapangako ko ito sa iyo.
I won't leave you to be all alone.
Hindi kita iiwan na mag-isa.
Hello.
Hello.
Where is Jong-su?
Nasaan si Jong-su?
I'm sorry, Ms. Oh.
Paumanhin, Ms. Oh.
What do you mean, sorry?
Anong ibig mong sabihin, sorry?
EMERGENCY BELL
EMERGENCY BELL
We can't accept this.
Hindi natin ito matatanggap.
Ms. Oh, I don't want him to get the surgery either.
Ms.Ay, ayoko sa kanya para maoperahan din.
Our child is still so young, and I'm scared.
Napakabata pa ng ating anak, at natatakot ako.
He couldn't bring himself to tell you, so I came here to tell you instead.
Hindi niya kayang sabihin sa iyo, kaya pumunta ako dito para sabihin sayo.
But the surgery is booked for tomorrow.
Ngunit ang operasyon ay naka-book para bukas.
I'm so sorry.
I'm so sorry.
Cold blue. Room 306, code blue.
Malamig na asul. Room 306, code blue.
-Ma'am, you can't go in right now. -That's my daughter…
-Ma'am, hindi po kayo makakapasok ngayon. -Iyan ang aking anak na babae ...
My daughter suddenly slipped into a coma
Biglang na-coma ang anak ko
and went into the intensive care unit.
at pumasok sa intensive care unit.
I can't even see her face for a moment?
Hindi ko man lang makita ang mukha niya kahit sandali?
She's in a critical state right now, so you can't visit her.
Nasa kritikal na kalagayan siya ngayon, kaya hindi mo siya mabisita.
Jeong-suk…
Jeong-suk...
-Mom.
-Nanay.
Mom, are you okay?
Mama, okay ka lang ba?
Mom.
Nanay.
Dad.
Tatay.
Can't you just donate your liver?
Hindi ba pwedeng i-donate mo na lang ang atay mo?
It's not that simple.
Hindi ganoon kasimple.
This is a much more dangerous surgery than you think…
Ito ay isang mas mapanganib na operasyon kaysa sa iniisip mo...
As long as it's fine with you,
Hangga't ayos lang sa iyo,
I also think it'd be great if you could donate your liver.
Sa tingin ko rin ito ay magiging mahusay kung maaari mong ibigay ang iyong atay.
There's no other alternative, Father.
Walang ibang alternatibo, Ama.
Mother, I think I have to go through with the surgery.
Ina, sa tingin ko ay mayroon ako upang dumaan sa operasyon.
We have to save the children's mother.
Kailangan nating iligtas ang ina ng mga bata.
Her condition is too critical to wait for a donor.
Masyadong kritikal ang kanyang kalagayan para maghintay ng donor.
Please give me permission, Mother!
Mangyaring bigyan ako ng pahintulot, Inay!
If I don't give you permission, will you not do the surgery?
Kung hindi kita bibigyan ng pahintulot, hindi ka ba magpapaopera?
Get up.
Bumangon ka na.
Why are you on your knees?
Bakit ka nakaluhod?
You did nothing wrong.
Wala kang ginawang mali.
I'm sorry.
pasensya na po.
This is why I told you not to get into a marriage like this.
Ito ang dahilan kung bakit sinabi ko sa iyo hindi para pumasok sa kasal na ganito.
I was against it from the get-go.
Ako ay laban dito mula sa get-go.
How could someone so smart be so daft at the same time?
Paanong ang isang taong napakatalino maging makulit at the same time?
To leave that perfect girl, Seung-hi…
Para iwanan ang perpektong babaeng iyon, si Seung-hi...
I never forgot her name because it was such a waste.
Hindi ko nakalimutan ang pangalan niya dahil ito ay napakasayang.
You kicked your own luck away like that
Sinipa mo ang sarili mong swerte ng ganyan
and got a good-for-nothing girl pregnant.
at nabuntis ang isang walang kwentang babae.
Gosh, men are unbelievable.
Sus, hindi makapaniwala ang mga lalaki.
Get out, you bastard.
Umalis ka, bastard.
Get out!
Lumabas ka!
-Get out! -I'm leaving.
-Lumabas ka! -Aalis na ako.
I'm so furious. Gosh…
galit na galit ako. gosh...
Goodness! Filthy little bastards!
Kabutihan! Mga maruruming munting bastards!
SEOMYEONG UNIVERSITY HOSPITAL
SEOMYEONG UNIVERSITY HOSPITAL
In-ho,
In-ho,
thank you for making such a difficult decision.
salamat sa paggawa napakahirap na desisyon.
I'll never forget this.
Hinding-hindi ko ito makakalimutan.
No. I…
Hindi. Ako…
should've said yes from the beginning. I'm sorry.
dapat sinabi ng oo mula sa simula. pasensya na po.
Gosh, don't say that.
Sus, wag mong sabihin yan.
It isn't easy to decide to donate your liver to someone.
Hindi madaling magdesisyon upang ibigay ang iyong atay sa isang tao.
Let me go get some water.
Hayaan mo akong kumuha ng tubig.
Honey.
honey.
I know you made a difficult decision.
Alam kong mahirap ang desisyon mo.
This might just be an excuse, but if I think of Mom and the kids,
Ito ay maaaring dahilan lamang, ngunit kung iniisip ko si Nanay at ang mga bata,
I want to live a little bit longer.
Gusto kong mabuhay ng kaunti pa.
It'd be a lie to say there has never been a time when I hated you.
Isang kasinungalingan ang sabihing mayroon never been a time na kinasusuklaman kita.
Every time you made me think
Sa tuwing pinapaisip mo ako
that you'd be okay whether or not I was here,
na magiging okay ka narito man ako o hindi,
I wanted to confirm that wasn't true.
Gusto kong kumpirmahin na hindi iyon totoo.
And it made me become even more engrossed in household work.
At naging dahilan ito sa akin mas abala pa sa gawaing bahay.
But still, there was a part of me that held feelings of hate
But still, may parte sa akin na nagtataglay ng damdamin ng poot
and resentment toward you.
at sama ng loob sa iyo.
But after falling ill like this…
Pero pagkatapos magkasakit ng ganito...
it turns out my husband is the one who will save my life.
ang asawa ko pala ay siyang magliligtas sa aking buhay.
I'll never stop being grateful to you for the rest of my life.
Hindi ako titigil sa pasasalamat sa iyo para sa natitirang bahagi ng aking buhay.
I mean it.
I mean it.
Thank you.
salamat po.
And…
At…
I'm so sorry.
I'm so sorry.
I'm sorry.
pasensya na po.
-Is this really the only option? -It is.
-Ito ba talaga ang tanging pagpipilian? -Ito ay.
Will you donate your liver to me too if I get sick?
Ibibigay mo rin ba sa akin ang iyong atay kung magkasakit ako?
I will.
gagawin ko.
Then give me your liver, your kidney, and your heart!
Pagkatapos ay bigyan mo ako ng iyong atay, ang iyong bato, at ang iyong puso!
Give me everything!
Ibigay mo sa akin ang lahat!
All of it!
Lahat ng ito!
Then I'll die.
Pagkatapos ay mamamatay ako.
-Seung-hi. -What?
-Seung-hi. -Ano?
I'll call you when the surgery is over.
Tatawagan kita kapag tapos na ang operasyon.
Until then, be brave and well, just like you always are.
Hanggang doon, maging matapang at mabuti, tulad mo palagi.
Actually…
Sa totoo lang…
I went to Gusan University School of Medicine in 1995.
Nagpunta ako sa Gusan University School of Medicine noong 1995.
May I ask which university you went to?
Maaari ko bang itanong kung saang unibersidad ka nag-aral?
I was raised in the US. I did my undergrad at Stanford
Pinalaki ako sa US. Nag-undergrad ako sa Stanford
and then went to Harvard Medical School.
at pagkatapos ay nagpunta sa Harvard Medical School.
Well, I've heard all the rumors about what a talented doctor you are,
Well, narinig ko na lahat ng tsismis tungkol sa kung gaano ka galing na doktor,
but as a fellow surgeon,
ngunit bilang isang kapwa surgeon,
I need to be able to continue to perform long surgeries, don't you think?
Kailangan kong makapagpatuloy sa pagganap mahabang operasyon, hindi ba?
If there are any aftereffects I should be aware of,
Kung mayroong anumang mga epekto Dapat kong malaman,
please tell me everything honestly.
mangyaring sabihin sa akin ang lahat ng tapat.
Not to your wife, but to you?
Hindi sa iyong asawa, ngunit sa iyo?
Yes.
Oo.
You'll have a scar.
Magkakaroon ka ng peklat.
A scar?
Isang peklat?
Yes.
Oo.
You could suffer from jaundice or a high fever,
Maaari kang magkaroon ng jaundice o mataas na lagnat,
but if you take good care of yourself,
pero kung aalagaan mo ang sarili mo,
there's nothing to worry about.
walang dapat ikabahala.
I'm not sitting here to hear obvious answers.
Hindi ako nakaupo dito para marinig ang mga malinaw na sagot.
Could you let me know how many liver transplants
Maaari mo bang ipaalam sa akin ilang liver transplant
you've performed and their success rate?
nagawa mo na at ang kanilang success rate?
-Mr. Seo. -Yes?
-Mr. Seo. -Oo?
You're a surgeon,
Isa kang surgeon,
so I'm sure you know the surgery process and the aftereffects.
kaya sigurado akong alam mo ang proseso ng operasyon at ang mga epekto.
But if you find yourself hesitating about the surgery,
Ngunit kung mahanap mo ang iyong sarili nag-aalangan tungkol sa operasyon,
you can give it more thought before deciding.
maaari mo itong pag-isipan pa bago magdesisyon.
That's not what I meant.
Hindi iyon ang ibig kong sabihin.
SURGERY, ANESTHESIA, BLOOD TRANSFUSION CONSENT FORM
SURGERY, ANESTHESIA, FORM NG PAHINTULOT SA PAGLILING NG DUGO
CONSENTING PARTY'S SIGNATURE OR SEAL
LAGDA O SEAL NG PARTIDONG NAGPAPAHAYAG
I'm getting a call.
tumatawag ako.
INCOMING CALL CHOI SEUNG-HI
PApasok na TAWAG CHOI SEUNG-HI
In-ho.
In-ho.
In-ho, don't do it!
In-ho, huwag gawin ito!
You absolutely can't!
Hindi mo talaga kaya!
It's okay.
ayos lang.
OPERATING ROOM 1
OPERATING ROOM 1
PATIENT NAME: CHA JEONG-SUK SURGEON: ROY KIM
PANGALAN NG PASYENTE: CHA JEONG-SUK SURGEON: ROY KIM
We will now begin Cha Jeong-suk's liver transplant.
Magsisimula na tayo Ang liver transplant ni Cha Jeong-suk.
Scalpel.
Scalpel.
In-ho, don't do it!
In-ho, huwag gawin ito!
Don't sign it!
Huwag mo itong pirmahan!
No! You absolutely can't!
Hindi! Hindi mo talaga kaya!
No, I won't let you!
Hindi, hindi kita papayagan!
Mom, are you okay?
Mama, okay ka lang ba?
Mom.
Nanay.
-Honey. -Yes?
-Honey. -Oo?
Yes, tell me. What is it?
Oo, sabihin mo sa akin. Ano ito?
What?
ano?
What did you say?
ano sabi mo
You…
Ikaw…
little…
maliit…
bastard.
bastard.
Excuse me, the patient here has woken up!
Excuse me, nagising na ang pasyente dito!
DOCTOR CHA
DOKTOR CHA
After coming back from the brink of death, it turns out all of that was meaningless.
Pagkatapos bumalik mula sa bingit ng kamatayan, lumalabas na lahat ng iyon ay walang kabuluhan.
Has she lost her mind?
Nawala na ba siya sa isip niya?
You said I didn't have to worry about the household chores anymore.
Sabi mo hindi ko kailangang mag-alala tungkol sa mga gawaing bahay.
-Is my juice not ready yet? -You can make it yourself.
-Hindi pa ba handa ang aking katas? -Maaari mong gawin ito sa iyong sarili.
Maybe it's because I escaped death.
Siguro dahil nakatakas ako sa kamatayan.
I wanted to start doing things I hadn't done before.
Gusto kong magsimulang gumawa ng mga bagay Hindi ko pa nagawa noon.
Did the big surgery mess with her head or something?
Ginawa ang malaking operasyon guluhin ang kanyang ulo o ano?
Why are you suddenly acting weird?
Bakit bigla ka na lang naging kakaiba?
I spent the last 20 years not doing stuff like this.
Ginugol ko ang nakalipas na 20 taon hindi gumagawa ng mga bagay na tulad nito.
I'm going to live however I please from now on.
mabubuhay ako gayunpaman pakiusap ko mula ngayon.
Subtitle translation by: Yoon-ji Chi
Pagsasalin ng subtitle ni: Yoon-ji Chi